翻译人员: Emma Zhao
校对人员: Jamie Wang
在肯尼亚有一群人。
人们穿越重洋去见他们。
他们长得高大。
他们跳的高，他们穿戴红色。
他们猎杀狮子。
你也许在嘀咕，这些人是谁呀？
他们就是马赛人。
你知道什么酷吗？我就是他们当中的一员。
马赛人，男孩们长大都是勇士。
女孩们长大都做妈妈。
我五岁的时候，
我发现我订婚了
一进入青春期就马上结婚。
我母亲，祖母，姨姨姑姑们
她们不断提醒我
你丈夫刚刚路过。
（笑）酷不酷？
那时我要做的一切
就是准备在12岁时成为一个完美女人。
我早上五点起床，
挤奶，打扫房子，
为我的弟兄姊妹们做饭，打水，收集柴火。
我做一切该做的
好成为一个完美妻子。
我上学不是因为马赛人的
妇女和女孩都上学。
是因为我母亲被剥夺了受教育的权利，
她不断提醒我和我的兄弟姐妹们
她从不希望我们过像她一样的生活。
为什么她会这样说?
我父亲是城里的一名警察。
他一年回家一次。
有时两年也见不着他。
他回家的时候，就不同了。
我母亲在地里辛勤工作
种庄稼给我们吃。
她养牛和羊
照顾我们。
但我父亲回来时，就把牛卖了，
他会卖掉所有的收成，
去酒吧里跟朋友喝酒。
因为我母亲是个女人，
她不允许拥有财产，
按规定，我家里所有的东西
都属于我父亲，所以他有权力这样做。
如果我母亲质问他，
他就打她，虐待她，所以生活真的很艰辛。
在我就学时，有一个梦想。
我想成为老师。
老师看上去真好。
她们穿的漂亮，穿高跟鞋。
后来我才知道那很不舒服，但我曾羡慕过。
（笑）
最重要的是，老师只在板上写字--
工作不苦，我是这样想的，
比起在田里干活。
所以我想成为一位老师。
我非常用功，但在8年级时，
有个决定的因素。
在我们传统，女孩要成为女人
需要经过一个仪式
这是一个成为女人的通过仪式
我刚刚念完了8年级，
就要准备上高中了。
我到了人生的十字路口。
一旦我通过了这个传统，我就要成为一名妻子。
我的老师梦就会落空。
我必须有个计划
把这个事情处理好。
我决定跟父亲谈谈，这是多数女孩都没做过的事。
我告诉他，“我参加这个仪式的唯一条件
就是你得让我回去上学。”
原因是，如果我跑了，
我父亲会蒙羞，人们会叫他
那位是没举行仪式的女孩的父亲。
余生要背负这污名是非常丢脸的
所以，他想通了说，“好吧，
仪式完了你就去上学。”
我就做了。仪式举行了。
那个兴奋劲持续一星期之长。
那是个仪式，人们在享受它。
在正式仪式的前一天，
我们在跳舞，很兴奋，
整夜都没睡。
到了那天，我们从之前跳舞的房子出去
是的，我们跳呀跳。
我们走到院子，有一群人在等着。
他们围成个圈。
我们跳呀跳呀，
接近妇女的圈，
男人，女人，孩子，人人都在。
有个女人做在中间，
在等着我们
我是第一个到的。我的姐妹和其他女孩也在，
我接近她，
她看着我，我坐下了。
我坐下后，打开双腿。
我打开腿时，另一个女人过来了，
她拿着一把刀。
她拿着刀，走向我
她拿着阴蒂，把它切掉。
你可以想象，我血一直流，流呀。
流了一会，我就昏过去了。
很多女孩中--
我算幸运的，我没死--但很多人死了。
这是惯例，没有麻醉，用的是一把生锈的破刀子，
这是个艰难的过程。
我很幸运，因为我妈妈做了件事，
大多数的女人却没有做。
三天后，当大家都离开后，
我妈妈去请来了一位护士。
我们得到了照顾。
三周后，我康复了，回去上高中。
我下决心要当一名老师，
这样我就可以帮助我的家人。
我在高中时，发生了一件事。
我遇到了从我们村来的一位年轻人
他去过俄勒冈大学。
这个人穿着白衬衣，牛仔裤，带着照相机，
穿着白运动鞋--我讲的是白色的运动鞋。
我觉得，这些衣服，和鞋子很特别。
它们是运动鞋耶，而这里是一个小村子
连路都没铺过。所以他非常吸引人。
我跟他说，“我想去你在的那个地方，”
因为这个男人看上去很开心，我好羡慕。
他回答
“你说你想去是什么意思？”
“你的丈夫不是在等你吗？”
我跟他说，“别担心那个。“
”只要告诉我怎么去就好。”
这个人，帮助了我。
我上高中的时候，我爸爸生病了。
他得了中风，病得非常重，
所以他没法告诉我应做什么。
但问题是，我父亲不是我唯一的爸爸。
在社区里，每一个跟我爸爸同龄的
按规矩，都是我父亲。
我的所有叔叔们，--他们掌管着我的未来。
我申请了学校
我被弗吉尼亚州的林奇堡的伦道夫梅肯女子学院录取了，
没有村里的支持我去不了，
因为我要集资买机票。
学校给我奖学金，但我需要想法子去到那里。
我需要村里的支持，
当男人们听到后，
当人们听到一个女人有机会去上学，
他们说，“多么浪费的机会。”
“这个机会应该给一个男孩。我们不能这样做。”
所以我只好回去，我不得不回到传统。
在我们的人中有个信仰
那就是早晨会带来好消息。
所以我必须想想要在早上做些什么
因为早晨会有好消息。
在村里，有一位首领，一位长者，
如果他说可以，所有的人都听他的。
所以清晨在太阳升起的时候，我去找他。
他早上看到的第一样东西，就是我。
他说：“我的孩子，你在这做什么？”
“爸爸，我需要帮忙。你能帮助我去美国吗？”
我承诺他，我将是最好的女孩，
我会回来，之后他们想要我做什么
我都会做。
他说，“可是，我不能一人做主。”
他给了我15个男人的名字，让我去找他们
之后又加了16个男人--每天早上
我去拜访他们。
有天，他们聚集在一起。
整个村子，女人，男人，每个人都来了
都支持我去接受教育。
我到了美国。你们可以想象，我发现了什么？
我看到了雪！
我看到了沃尔马，吸尘器，
和食堂里很多的食物。
我到达了一片富饶的土地。
我过的很开心，可是在这段时间里
我发现了很多事情。
我得知我13岁时接受的仪式
叫做女性生殖器切割。
我得知那在肯尼亚是违法的。
我得知我不必用我的身体
去换取教育。我有权利。
此时此刻，在非洲
有3百万个女孩正面临这种切割的危险。
我得知我妈妈有权拥有财产。
我得知她不必因为是个女人
而受虐待。
这一切让我生气。
我想做点事情。
每次我回去，
我发现我邻居的女孩们结婚了。
她们被切割了。
我毕业后，在联合国工作，
我回学校去拿我的毕业作品，
我常常想到那些女孩们的哭喊。
我必须做点什么。
我回去后，开始跟男人们沟通，
去村里，对着那些母亲们，我说，
“我想实现我对你们的承诺"
”我承诺过会回来帮助你们。你们需要什么？”
我跟妇女们交谈，她们告诉我，
“你知道我们需要什么吗？我们需要一所给女孩的学校。”
因为从未有一所女生学校。
她们想要女子学校的原因
是因为如果有个女孩在去学校的路上被强奸了，
她妈妈会受到责备。
如果她在结婚前怀孕，
母亲就会被指责，被惩罚。
她将会被毒打。
她们说，“我们想让女孩们有个安全的地方。”
我去跟父亲们谈话，
当然，你能想象父亲们会说什么，
“我们想要一所男子学校。”
我说，“从我村里有好几个男人“
”出去接受教育。“
”为何不让他们为男孩们建所学校，”
“而我会为女生建所学校？”
挺合理的，他们就同意了。
我跟他们说，我要他们展现承担责任的精神。
他们做到了。他们捐了块地给我们建女子学校。
我们就有了这所学校。
我想让你们见见那所学校的其中一位女孩。
Angeline来学校报名，
她没有符合我们的任何一条标准。
她是个孤儿。是的，我们可以因此录取她。
但她有点大了，12岁，
而我们收的是4年级的女生。
Angeline从一个地方搬出来--
因为她是个孤儿，无父无母--
从一方祖母的家搬到另一方，
从姑姑家到姨姨家。她生活不稳定。
我看着她，我记得那天，
我看到了超越Angeline本身的东西。
是的，她比4年级生大一点。
我们给她机会来到教室。
这是五个月后的Angeline。
她的人生在转变。
Angeline想成为一位飞跃世界的飞行员
有所作为。
我们录取她的时候，她不是头等生。
现在她不只在我们学校是最优秀的，
在我们所在的地区她也是最棒的。
这是Sharon。这是5年后。
这个是Evelyn。五个月后，这是我们的成果。
我们学校迎来了一个新的黎明，
迎来了新的开始。
此时此刻，125位女孩再也不会被切割。
125位女孩子不会在12岁时嫁人。
125位女孩子在创造和追逐她们的梦想。
这就是我们在做的，
给她们机会让她们站起来。
此时此刻，妇女不会被虐打
因为我们的社区开始了革命。
（掌声）
今天我想挑战你们。
你们在这里听我演讲，
因为你们都非常乐观。
你们有如此的热情。
你们想看到一个更美好的世界。
你们想看到战争结束，贫困消失。
你们想有所作为。
你们想让明天更美好。
我想挑战你们去做一位走在前端的人，
因为人们会跟随你。
做第一个走在前面的人，人们会跟随你。
勇敢些， 担责任，不畏惧，有信心。
走出去，因为当你改变了你的世界，
当你改变了你的社区，
当我们相信我们一次影响一个女孩，一个家庭，
一个村庄，一个国家
我们就能发挥重要作用。因此，如果你改变你的世界，
你就会改变你的社区，
就会改变你的国家，
想一想吧。如果你这样做，我这样做，
我们不是在为我们的后代，你们的后代
创造一个更美好的未来吗？
我们将会住在一个非常和平的世界。谢谢大家！
(掌声）